I bow to all the seekers of truth.
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom prawdy.
Speaking before the doctors,
Przemawiając przed lekarzami,
I think of My college days,
myślę o moich czasach studenckich,
while I was also studying medicine
kiedy sama również studiowałam medycynę,
but luckily or unluckily our college stopped completely,
ale na szczęście lub nieszczęście nasza uczelnia została całkowicie zamknięta
in Lahore and I had to give up My studies.
w Lahaur i musiałam przerwać studia.
Not that I had no faith in this western education of medicine
Nie żebym nie miała wiary w tę zachodnią edukację medyczną,
but it was a good chance by connecting this to that
ale była to dobra okazja, by łącząc to i owo,
and understanding what is missing in the western medical education.
zrozumieć, czego brakuje w zachodniej edukacji medycznej.
The missing point is this,
Brakującym elementem jest to,
that human beings are considered in the medical science
że istoty ludzkie są w naukach medycznych postrzegane
as something very individual
jako coś bardzo indywidualnego
and not connected with the whole.
i niepołączonego z całością.
We are all connected with the whole.
Wszyscy jesteśmy połączeni z całością.
But how to convince people
Ale jak przekonać ludzi,
that you are all connected with the whole
że wszyscy jesteście połączeni z całością,
and that you are not singled out?
i że nie jesteście osamotnieni?
As we are connected with the whole
Ponieważ jesteśmy połączeni z całością,
all our problems are connected with the whole.
wszystkie nasze problemy są połączone z całością.
You cannot just consider somebody as the patient of one thing
Nie można po prostu uważać kogoś za pacjenta cierpiącego na jedną rzecz,
and another patient of another thing,
a innego na inną,
could be that one person who has one trouble,
może być tak, że jedna osoba, która ma jeden problem,
could be having so many other troubles,
może mieć bardzo wiele innych problemów,
so many other connections
tak wiele innych powiązań,
which we do not locate in the western medical sience.
których nie dostrzegamy w zachodniej nauce medycznej.
For example, to see a person
Na przykład, widząc osobę,
medically very sick, may be,
być może medycznie bardzo chorą,
but you don't know, what is his mental condition?
ale nie wiecie, w jakim jest stanie psychicznym?
What is he doing mentally?
Co ona robi w sferze mentalnej?
Is he all right mentally
Czy z jej psychiką wszystko jest w porządku,
or only he is physically something wrong with him?
czy tylko fizycznie coś jest z nią nie tak?
Now absolutely we know about so many things, like say,
Teraz z całą pewnością wiemy o wielu rzeczach, jak na przykład,
medically we have names for that,
medycznie mamy na to nazwy,
that this is a psychosomatic problem
że jest to problem psychosomatyczny
or this is a somatic problem,
albo że to problem somatyczny,
but what is the relationship between the two that we don't know.
ale jaka jest zależność pomiędzy nimi, tego nie wiemy.
You'll be amazed most of our diseases come from psychosomatic,
Będziecie zdumieni, że większość naszych chorób to choroby psychosomatyczne,
like cancer, which are incurable mostly, cancer
jak rak, które w większości są nieuleczalne, rak
and we can say AIDS,
i, możemy powiedzieć, AIDS,
all such which are supposed to be absolutely incurable
wszystkie te, które uważa się za absolutnie nieuleczalne
and difficult,
i trudne,
all that come with our connection, with our connection,
wszystko to bierze się z naszego połączenia, z naszego powiązania,
which we are not sure of,
którego nie jesteśmy pewni,
with the left side. As we, you have seen here  in picture, left side,
z lewą stroną. Ponieważ, jak widzieliście tutaj na obrazku,
I don't know.
lewa strona.
We know only the right side medical science
Znamy z nauk medycznych tylko prawą stronę
and that too in such details,
i to w takich szczegółach,
it is not necessary,
to nie jest konieczne,
you must also know the left side of a human being
musicie również poznać lewą stronę ludzkiej istoty,
and about left side we are absolutely not aware.
a o lewej stronie nie mamy najmniejszego pojęcia.
For example, a person who is mad,
Na przykład osoba, która jest szalona,
lunatic, he is in the lunatic asylum.
obłąkana, przebywająca w zakładzie psychiatrycznym.
He doesn't get heart trouble, why?
Ona nie ma problemów z sercem, dlaczego?
How has he got mad? What is his connection
W jaki sposób oszalała? Jakie jest jej powiązanie
with ourselves?
z nami samymi?
For example, you take a patient
Na przykład weźmy pacjenta,
who is suffering, say, from cancer.
który cierpi, powiedzmy, na raka.
We know a lot about cancer, no doubt,
Z pewnością wiemy bardzo dużo o raku,
how virus is started and all that, that we know.
jak rozwija się wirus i tak dalej, to wiemy.
But how cancer is caused no one knows
Ale nikt nie wie, co jest przyczyną raka
and to what type of people cancer comes in, you don't know.
i jakiego rodzaju ludzie na niego zapadają, tego nie wiecie.
Now these are two, as you see, there are two channels within us,
Jak widzicie, wewnątrz nas są dwa kanały,
one looks after the right side and one looks after the left side.
jeden opiekuje się prawą stroną, a drugi opiekuje się lewą stroną.
Now if you have a problem in the left side
Zatem jeśli macie problem po lewej stronie,
then problems psychosomatic can come in.
wtedy mogą pojawić się problemy psychosomatyczne.
Supposing, your hand is broken or
Załóżmy, że macie złamaną rękę lub
is there some sort of a physical problem then it's all right.
macie jakiegoś rodzaju problem fizyczny, wtedy wszystko jest w porządku.
But when it is the complicated psychosomatic trouble
Ale gdy jest to skomplikowany problem psychosomatyczny,
then doctors cannot cure it, I am sorry to say.
to przykro mi to mówić, ale lekarze nie potrafią go wyleczyć.
Because you don't know the other side of side of it,
Ponieważ nie znacie drugiej strony medalu,
what is affecting the patient to get this cancer, you don't know.
nie wiecie, co ma wpływ na pacjenta, że zapada na raka.
You will be happy to know in Sahaja Yoga
Ucieszy was wiadomość, że w Sahadźa Jodze
cancer is curable,
rak jest uleczalny,
curable if it is at a very early stage
uleczalny, jeśli jest we wczesnym stadium,
it's very easy but otherwise also.
to jest to bardzo łatwe, ale w przeciwnym razie także.
Specially blood cancer
Szczególnie rak krwi
is absolutely curable.
jest absolutnie uleczalny.
You will be amazed that it is
Będziecie zdumieni, że to właśnie
such a combination of these two sides of our life,
z takiego połączenia tych dwóch stron naszego życia
that we get into these diseases which are incurable.
wpadamy w te nieuleczalne choroby.
There is a big list of these incurable diseases
Jest długa lista nieuleczalnych chorób,
which I don't want to tell you
o których nie chcę wam mówić,
which you know very well.
a które znacie bardzo dobrze.
So in all of them there is a complication of the left side.
We wszystkich z nich występuje komplikacja lewej strony.
Of course you know about right side very much,
Oczywiście wiecie bardzo wiele o prawej stronie,
Gray's anatomy and after that all you know, but
"Anatomia Graya", a po tym wszystko to, co już znacie, ale
you don't know how you get affected by the left side.
nie wiecie, jak ulegacie wpływom lewej strony.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side,
Dlatego podczas tego wykładu chciałabym wam opowiedzieć coś o lewej stronie,
which you have never heard of maybe, and you don't believe into.
o czym być może nigdy nie słyszeliście i w co nie wierzycie.
The left side belongs to our past,
Lewa strona należy do naszej przeszłości,
to our past in the sense that
do naszej przeszłości w tym sensie, że
those people who are futuristic do not get affected by left side,
ludzie, którzy patrzą w przyszłość, nie ulegają wpływom lewej strony,
but those people who live in the left side,
ale ludzie, którzy żyją w lewej stronie,
are worried about their left side,
martwią się swoją lewą stroną,
are sorry for themselves, whatever it is,
rozczulają się nad sobą,
they are the ones who get affected.
to oni ulegają jej wpływom.
Left sided person if I tell you, you will be shocked to hear,
Osoba lewostronna, a jeśli wam to powiem, będziecie zszokowani słysząc to,
is actually possessed.
jest tak naprawdę opętana.
Possessed by some dead spirit which must be a knowledge to you.
Opętana przez jakiegoś zmarłego ducha, o czym z pewnością wiecie.
You may not be believing in it but it is.
Możecie w to nie wierzyć, ale tak jest.
It can happen to anyone who gets
Może to spotkać każdego, kto staje się
sad or gets into the left sided temperament,
smutny lub wpada w lewostronny temperament,
Also there are so many other things like these false gurus,
Jest też wiele innych rzeczy, jak ci fałszywi guru,
what they do, they mesmerize,
którzy po prostu
mesmerize you with
hipnotyzują was
dead  spirits which they have to control.
zmarłymi duchami, nad którymi zmuszeni są panować.
This side
Ta strona,
of, I should say, not medicine non-medicine,
powinnam powiedzieć, nie medycyny
but whatever it is, should be known to the doctors;
ale czymkolwiek ona jest, powinna być znana lekarzom;
otherwise you cannot do any curing.
w przeciwnym razie nie jesteście w stanie niczego wyleczyć.
You can, maybe, diagnosis you might do.
Może potraficie postawić diagnozę.
But you cannot cure people
Ale nie potraficie wyleczyć ludzi,
who are suffering from psychosomatic troubles.
którzy cierpią na problemy psychosomatyczne.
Today's medical problem is that
Dzisiejszym problemem medycyny jest to,
they cannot cure psychosomatic diseases.
że nie potrafi ona leczyć chorób psychosomatycznych.
For that you don't have to spend so many years,
Na to nie musicie poświęcać tak wielu lat,
as we do for MBBS.
jak na studia medyczne.
It's a very, very short course, if you can do that.
To bardzo, bardzo krótki kurs, jeśli potraficie to zrobić.
Firstly, you should be connected to the divine force,
Po pierwsze, powinniście być połączeni z boską siłą,
that's very important, that's not difficult at all,
to bardzo ważne, wcale nie jest to trudne,
but after that you have to maintain your spiritual abilities.
ale potem musicie dbać o swoje duchowe umiejętności.
One of the spiritual ability is innocence,
Jedną z duchowych umiejętności jest niewinność,
the first chakra that you see
pierwszą czakrą, którą widzicie,
is innocence.
jest niewinność.
If you are a innocent person,
Jeśli jesteś niewinną osobą,
you can easily cure all such people who are suffering
z łatwością możesz leczyć wszystkich ludzi, którzy cierpią
from such incurable diseases.
na nieuleczalne choroby.
I would say that one should first of all
Powiedziałabym, że należy przede wszystkim
try to get self realization, that's important.
postarać się o samorealizację, to jest ważne.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area
Kiedy Kundalini się wznosi, przebija się przez obszar kości ciemiączkowej
and you are connected with the divine force which is all over.
i łączycie się z wszechobecną, boską siłą.
You need not believe Me, but you get your selfrealization
Nie musicie mi wierzyć, ale zdobądźcie swoją samorealizację.
If you have your self realization,
Jeśli masz swoją samorealizację,
then you will be capable to understand
to będziesz w stanie zrozumieć,
what sort of combination your patient has.
jaki rodzaj kombinacji występuje u twojego pacjenta.
Is he only physically suffering
Czy cierpi on tylko fizycznie,
or he has this combination of left side?
czy występuje u niego ta kombinacja związana z lewą stroną.
The other day I was surprised, a child came to Me,
Pewnego dnia byłam zaskoczona, podeszło do Mnie dziecko,
he was suffering from meningitis.
cierpiało na zapalenie opon mózgowych.
He got cured
Chłopiec wyzdrowiał
and the parents didn't understand how did he get cured.
i rodzice nie rozumieli, jakim cudem wyzdrowiał.
Then when the boy got cured I asked him:
Kiedy chłopiec wyzdrowiał, zapytałam go:
"Who is your friend?"
"Kto jest twoim przyjacielem?"
He said, this particular boy, who has a particular guru.
Powiedział, że pewien chłopiec, który ma określonego guru.
All right.
W porządku.
And I go in his house
Wchodzę do jego domu
and go on watching that guru all the time, can you imagine?
i cały czas patrzę na tego guru, wyobrażacie sobie?
There are many doctors also
Jest też wielu lekarzy,
who get involved with these bad gurus.
którzy angażują się w tych złych guru.
You must know, unless and until you are realized,
Musicie wiedzieć, że zanim i dopóki nie dostaniecie samorealizacji,
you will not know who is truthful and who is correct.
nie będziecie wiedzieć, kto jest prawdomówny, a kto ma rację.
An innocent boy suffering from meningitis
Niewinny chłopiec cierpiący na zapalenie opon mózgowych
and overnight he got cured.
i z dnia na dzień wyzdrowiał.
You'll be amazed at
Będziecie zdumieni
the great experience of Sahaja Yoga
wielkim doświadczeniem Sahadźa Jogi
and it is too great a surprise,
i to jest zbyt wielka niespodzianka,
that's why people don't accept it.
dlatego ludzie tego nie akceptują.
But we have many cases by which we can show,
Ale mamy wiele przypadków, poprzez które możemy pokazać,
that people who were supposed to be incurable are cured.
że ludzie, którzy byli uważani za nieuleczalnych, wracają do zdrowia.
So many people, especially with serious diseases, like cancer.
Tak wielu ludzi, zwłaszcza z poważnymi chorobami, takimi jak rak.
I mean in the medical science for cancer,
Mam na myśli, że w naukach medycznych w przypadku raka,
they will go on like this, like that,
będą próbować tego czy owego,
till they shave you off completely.
dopóki zupełnie cię nie ogolą.
But not in Sahaja Yoga,
Ale nie w Sahadźa Jodze,
immediately you will know that this man is possessed.
natychmiast będziecie wiedzieli, że ten człowiek jest opętany.
Now this line to Medical Science is absolutely not there,
Tego wątku w naukach medycznych absolutnie nie ma,
but in our country we always believed in that.
ale w naszym kraju zawsze w to wierzyliśmy.
We have certain rules and regulations
Mamy określone zasady i reguły
about people who are dead. How to behave?
dotyczące zmarłych osób. Jak się zachowywać.
How to go to Shamshan (MEANS Cremation ground)
Jak chodzić do Szamszanu (Krematorium)
and all that. There is a particular type of
i tym podobne. Istnieje określony rodzaj
understanding
zrozumienia
of all these dead bodies,
wszystkich tych martwych ciał,
how they behave, Where do they go?
jak się zachowują, dokąd odchodzą?
And is I think a very big part
I myślę, że jest to ogromna część
of your knowledge, very big part.
waszej wiedzy, ogromna część.
So many diseases, incurable, you cannot cure,
Tak wiele chorób nieuleczalnych, których nie potraficie wyleczyć,
which are mostly coming from the left side.
pochodzi w większości z lewej strony.
Medical science can cure the right side.
Nauki medyczne potrafią wyleczyć prawą stronę.
I know that, that they can do it.
Wiem o tym, że to potrafią.
But cancer they will go on postponing from one to another,
Ale jeśli chodzi o raka, będą wszystko przeciągać i odwlekać,
they'll operate, then it will spread, this and that.
zoperują, potem to się rozprzestrzeni.
Operation is not the way to cure, it's not.
Operacja nie jest sposobem na wyleczenie, nie jest.
If you are expert  in Sahaja Yoga, you don't have to operate.
Jeśli jesteście ekspertami w Sahadźa Jodze, nie musicie operować.
Overnight you can cure, overnight you can cure
Z dnia na dzień możecie wyleczyć
cancer patient, believe Me.
pacjenta chorego na raka, uwierzcie Mi.
You are quite capable of doing that. Especially Indians,
Jesteście do tego zdolni. Zwłaszcza Hindusi,
because Indians have a special capacity.
ponieważ Hindusi posiadają szczególne predyspozycje.
I should say what special blessing of this country.
Powinnam powiedzieć: jakie to szczególne błogosławieństwo tego kraju.
We don't know this country how great it is,
Nie wiemy, jak wspaniały jest ten kraj,
but we are only dealing with the western education,
zajmujemy się tylko zachodnią edukacją,
where have they reached, these western people in their experiments,
do czego doszli ludzie Zachodu w swoich eksperymentach,
I just don't understand.
po prostu nie rozumiem.
Their children are taking to drugs,
Ich dzieci biorą narkotyki,
their families are disturbed,
ich rodziny są rozbite,
everything is so upset.
wszystko jest bardzo wzburzone.
Not that I decry this education, not at all.
Nie to, żebym potępiała tę edukację, wcale nie.
But it is not complete
Ale jest ona niekompletna
and you should have the other side of it.
i powinniście poznać jej drugą stronę.
Otherwise, don't have a cancer hospital.
W przeciwnym razie, zrezygnujcie ze szpitala onkologicznego.
Only have physical things
Miejcie tylko fizyczne przypadki,
by which you will work it out
z którymi sobie poradzicie,
but if you want to have
ale jeśli chcecie przyjmować
patients of all types,
pacjentów wszelkiego rodzaju,
then you must know the other side.
wtedy musicie znać tę drugą stronę.
There is nothing to be frightened, nothing to be upset,
Nie ma się czego bać, ani denerwować,
but it's a knowledge which you should have as doctors,
ale jest to wiedza, którą jako lekarze powinniście posiadać,
because I think the medical science  is still not complete
ponieważ uważam, że nauka medyczna nadal jest niekompletna,
that as Doctor Aggarwal himself has said it.
tak jak to powiedział sam doktor Aggarwal.
But what is lacking in it, the know- ledge of the left side that we have.
Ale brakuje w niej wiedzy o lewej stronie, którą my posiadamy.
Now if I should say that
Jeśli mam być szczera,
I didn't read it in any book,
to nie wyczytałam tego w żadnej książce,
I didn't get it from any book,
nie zaczerpnęłam tego z żadnej książki,
but only when I was
lecz dopiero pracując
working with Sahaja Yoga, with people, I discovered
w Sahadźa Jodze, z ludźmi, odkryłam,
that compared to India, western people
że w porównaniu do Hindusów, ludzie z Zachodu
are much more affected by the left side, much more.
o wiele bardziej ulegają wpływom lewej strony - o wiele bardziej.
much more. And they cannot understand
I nie potrafią zrozumieć,
how they are sick, what has happened to them.
z jakiego powodu chorują, co im się przytrafiło.
Even if you take a very limited area of treatment
Nawet jeśli weźmiecie pod uwagę bardzo ograniczony obszar leczenia
of a human welfare
dla dobra ludzkości,
then is a very important part is the left side
to bardzo ważną częścią jest lewa strona.
Supposing a lady who is all the time crying
Załóżmy, że jakaś pani cały czas płacze,
and weeping and unhappy,
rozpacza i jest nieszczęśliwa,
she can get cancer.
może ona zachorować na raka.
Now there are two types,
Wyróżnia się dwa rodzaje,
one also right sided diseases,
jeden to choroby prawostronne,
one is of course the left side.
a drugi oczywiście lewostronne.
In the right sided people,
U ludzi prawostronnych,
who are extremely, I should say, aggressive,
którzy są niezwykle agresywni,
extremely overpowering, controlling type,
ogromnie władczy, to typ dominujący,
of course they have a very bad liver, I must say.
oczywiście mają oni w bardzo złym stanie wątrobę.
They have a very bad liver
Mają bardzo chorą wątrobę,
and when they get like that they cross all the limits
a kiedy tacy się stają, przekraczają wszelkie granice
and when they cross all the limits
a kiedy przekraczają wszelkie granice,
they get such diseases which you cannot find out, you cannot cure.
zapadają na takie choroby, których nie możecie rozpoznać ani wyleczyć.
One of them is the disease of the liver,
Jedną z nich jest choroba wątroby,
I think doctors can't cure liver. They may try,
uważam, że lekarze nie potrafią wyleczyć wątroby. Mogą próbować,
but can't cure liver as Sahaja Yoga can cure.
ale nie wyleczą jej tak, jak potrafi to Sahadźa Joga.
And such a person  whose temperament, he's so hot tempered
I taka osoba, której temperament jest tak porywczy,
and he's  so aggressive and this and that,
która jest tak agresywna i tak dalej,
he suffers from that horrible liver
cierpi z powodu tej okropnej wątroby
and develops all kinds of complications.
i zapada na różnego rodzaju komplikacje.
There are so many other diseases also
Istnieje jeszcze mnóstwo innych chorób
on the right side, so many other.
po prawej stronie.
But mainly I think is a disease of the liver.
Ale główną z nich, jak sądzę, jest choroba wątroby.
Liver is lived with.
Z wątrobą się żyje.
And if your liver is out, there is no solution in the allopathy.
A jeśli wasza wątroba wysiądzie, w alopatii nie ma rozwiązania.
May be little bit here and little bit there.
Może trochę tu i trochę tam.
But at the climax of it,
Ale w punkcie kulminacyjnym tego procesu,
with the liver one can fade, one can even die.
z powodu wątroby można powoli gasnąć, a nawet umrzeć.
In the West, liver problem is very common
Na Zachodzie problem z wątrobą jest bardzo powszechny
and there is no solution for them for that.
i nie ma dla nich na to rozwiązania.
They go on living with it
Żyją z tym dalej,
and doctors just admit them in the hospital.
a lekarze po prostu przyjmują ich do szpitala.
These are not incurable, they are absolutely curable.
Te choroby nie są nieuleczalne, są absolutnie do wyleczenia.
Because we haven't got that knowledge
Ponieważ nie zdobyliśmy tej wiedzy
and that's why we call them incurable. No, they're not.
i dlatego nazywamy je nieuleczalnymi. Nie, nie są takie.
I do not want to blame other diseases,
Nie chcę winić innych chorób,
but there are so many of them, which cannot be even diagnosed
ale istnieje bardzo wiele z nich, których nie można nawet zdiagnozować
and which cannot be cured by the medical science.
i wyleczyć za pomocą medycyny.
Which we must accept first of all,
Z czym musimy się po pierwsze pogodzić,
that that is the situation.
że tak wygląda sytuacja.
We may go on trying doing anything
Możemy dalej próbować czegokolwiek,
but we cannot cure.
lecz nie potrafimy wyleczyć.
So many types of medicines will come out, we cannot cure.
Jest tak wiele rodzajów leków a my nie potrafimy leczyć.
Because what I am trying to tell you
To, co próbuję wam powiedzieć,
that's only half part
to to, że omawiana jest tylko połowa
of your being is discussed.
waszej istoty.
In that also so many things are not there.
Zresztą tam też brakuje bardzo wielu rzeczy.
Take it for example asthma,
Weźmy na przykład astmę,
asthma cannot be cured by doctors, is a fact
astmy nie można wyleczyć u lekarzy, to fakt,
but Sahaja Yoga can absolutely cure
ale Sahadźa Joga potrafi to absolutnie uleczyć.
Allergies also can be cured by us.
Alergie również mogą być przez nas wyleczone.
Because if you have the roots of all the troubles,
Ponieważ jeśli znacie korzenie wszystkich problemów,
if you know about the roots,
jeśli wiecie o korzeniach,
not pharmaceutical and all that but real roots,
nie farmaceutycznych i tym podobnych, ale o prawdziwych korzeniach,
then you  can handle the situation and you can cure.
wtedy potraficie poradzić sobie z sytuacją i możecie wyleczyć.
We haven't got any yet a college or anything so far in Sahaja Yoga.
Nie mamy w Sahadźa Jodze dotąd jeszcze żadnego college'u czy czegoś w tym rodzaju.
I wish we could. But hospital we have.
Chciałabym, żebyśmy mieli. Ale mamy szpital.
We have a hospital in Belapur, they call it
Mamy szpital w Belapurze, nazywają to
New Bombay, where they are treating people.
Nowym Bombajem, gdzie leczy się ludzi.
Only they have to pay for their stay
Jedyne, za co muszą zapłacić, to pobyt
and it's hardly I think 300 rupees per day
i wynosi to zaledwie, tak myślę, 300 rupii za dzień
for poor people. But you don't need any medicine,
dla biednych ludzi. Ale nie potrzebujecie żadnych leków,
you don't have to pay for anything.
za nic nie musicie płacić.
For our country which is so poor,
Dla naszego tak biednego kraju,
don't you think, it's very important?
czy nie sądzicie, że to niezwykle ważne?
Otherwise you go for X-ray,
W przeciwnym razie idziesz na prześwietlenie,
then you go for another test,
potem na kolejne badanie,
then for another test and nothing comes out of it.
potem na następne i nic z tego nie wynika.
One should only know how to deal with it.
Trzeba tylko wiedzieć, jak do tego podejść.
Now supposing somebody's leg is broken - finished,
Załóżmy, że komuś złamała się noga – z nią koniec,
cut his leg, put another leg. No need,
amputować mu nogę, dać sztuczną. Nie ma potrzeby,
I assure you there is no need.
zapewniam was, nie ma takiej potrzeby.
Now we have some doctors in Sahaja Yoga, very good.
Mamy teraz kilku bardzo dobrych lekarzy w Sahadźa Jodze.
Some of them are in America, some of them are in Italy
Niektórzy z nich są w Ameryce, inni we Włoszech,
and some of them are in Russia.
a część z nich jest w Rosji.
Russian doctors are very good.
Rosyjscy lekarze są bardzo dobrzy.
I don't know how they think
Nie wiem, jak oni tak myślą,
that there is something beyond this education
że istnieje coś poza tą całą wiedzą
and they are trying to learn it.
i próbują się tego nauczyć.
If you can make any facility,
Jeśli dacie radę utworzyć tu jakąś placówkę,
I will be very happy but in any case
będę bardzo szczęśliwa, ale w każdym razie
I am thinking of starting
myślę o otwarciu
a Sahaja Yoga hospital in your country
szpitala Sahadźa Joga w waszym kraju,
specially in Delhi,
specjalnie w Delhi,
in Greater Noida
w Greater Noida
and if some of your doctors can join us
i jeśli niektórzy z waszych lekarzy mogliby do nas dołączyć,
help us a lot.
bardzo by nam to pomogło.
In Greater Noida I am thinking of starting
W Greater Noida zastanawiam się nad otwarciem
a college or we can call it a school
college'u albo możemy to nazwać szkołą,
we'll get the students as well as doctors
znajdziemy studentów, jak również lekarzy,
who can cure people. And there will be...
którzy potrafią leczyć ludzi.
And there will be no charges for treatment.
I nie będzie żadnych opłat za leczenie.
Of course, where they stay, if they come and stay there
Oczywiście tam, gdzie się zatrzymają, jeśli przyjadą i tam zamieszkają,
then they might have to pay for  their food, that's all.
będą ewentualnie musieli płacić za wyżywienie, to wszystko.
Otherwise this is an arrangement I am having
Zresztą, to jest plan, który przygotowuję
and anybody who wants to join as a doctor, also
i każdego, kto chciałby dołączyć jako lekarz, również
we'll like to accept their services.
chętnie przyjmiemy do pracy.
How much will be the pay I don't now, but not much I would say,
Jak duże będzie wynagrodzenie, tego teraz nie wiem, lecz rzekłabym, że nieduże,
we'll pay about 6000 to 7000 per month to a doctor.
zapłacimy lekarzowi około 6 do 7 tysięcy miesięcznie.
But he has to be a Sahaja yogi
Z tym że on musi być Sahadźa Joginem
and he should know the method of Sahaja Yoga.
i musi znać metodę Sahadźa Jogi.
I think, it is one of
Uważam, że jest to jedno z
the very generous feeling
bardzo wspaniałomyślnych poczuć,
that in our country so many die
że w naszym kraju umiera tak wielu ludzi
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated.
ponieważ nie mogą dostać się do szpitala, nie mogą być leczeni.
If you can give some time to this project of Mine,
Jeśli możecie poświęcić trochę czasu na ten Mój projekt,
I am sure I'll be able to organize a good hospital
jestem pewna, że uda mi się zorganizować dobry szpital
for those people. In that we'll have
dla tych ludzi. Będziemy w nim mieć
somatic patients as well as psychosomatic patients
zarówno pacjentów somatycznych, jak i psychosomatycznych,
all kinds of patients we'll have.
będziemy mieli wszelkiego rodzaju pacjentów.
And you will learn so much
I bardzo wiele się nauczycie,
because it's a very subtle and deep knowledge.
ponieważ jest to bardzo subtelna i głęboka wiedza.
Just cannot learn it on the book, you have to have experiment
Zwyczajnie nie da się jej nauczyć z książki, trzeba doświadczać
with the patient. You will be amazed,
wraz z pacjentem. Będziecie zdumieni,
how you will be curing people.
jak zaczniecie leczyć ludzi.
It´s not book of knowledge, it's a very, very practical knowledge
To nie jest książkowa wiedza, to jest bardzo, bardzo praktyczna wiedza
and those who have that charitable temperament
i ci, którzy mają temperament do pracy charytatywnej,
can do very well and learn a lot.
doskonale sobie poradzą i wiele się nauczą.
One thing I must tell you
Muszę wam powiedzieć o jednej rzeczy,
Sahaja Yoga has one bad point also,
Sahadźa Joga ma też jedną wadę,
that you cannot make money, you cannot.
taką, że nie możecie zarabiać na niej pieniędzy, po prostu nie możecie.
If you try making money out of it, you fail.
Jeśli spróbujecie czerpać z tego zyski, poniesiecie porażkę.
Some or other this money business is little higher
W ten czy inny sposób, te kwestie finansowe są o wiele za duże
for Sahaja Yogis, they cannot manage with it.
dla Sahadźa Joginów, nie potrafią sobie z tym radzić.
But you can give service.
Ale możecie pełnić posługę.
Now we had a very nice retired doctor in this Belapur hospital
Mieliśmy bardzo miłego emerytowanego lekarza w szpitalu w Belapur,
and he did very well,
i radził sobie bardzo dobrze,
now he is no more. He worked very hard
teraz go już z nami nie ma. Pracował bardzo ciężko,
but his daughter in law is now looking after that.
ale jego synowa tym wszystkim się opiekuje.
If you want, if you are retired people,
Jeżeli chcecie, o ile jesteście na emeryturze,
if you are not in need of money
o ile nie potrzebujecie pieniędzy,
much money then it's a very good thing.
wielkich pieniędzy, to to jest bardzo dobra sprawa.
Also we provide, say, a residence,
Zapewniamy także zakwaterowanie,
food, everything, can be managed, it's not so difficult,
jedzenie, to wszystko da się zorganizować, to nie jest takie trudne,
but it's not a very money oriented
ale to nie jest bardzo nastawione na zarabianie pieniędzy
I must say since I was studying medical,
Muszę stwierdzić, od czasów moich studiów medycznych,
now medical line has become very money oriented,
dzisiejsza medycyna stała się bardzo nastawiona na zyski,
I am surprised. I am sorry to say,
jestem tym zaskoczona. Przykro mi to mówić,
but they have become very money oriented
ale ci ludzie stali się bardzo zachłanni na pieniądze,
and some of your doctors have gone to America
i niektórzy z waszych lekarzy wyjechali do Ameryki
and have befooled people so much
i oszukali ludzi tak okrutnie,
and have made so much money that you feel ashamed to be an Indian,
i dorobili się tylu pieniędzy, że jest to wstyd, że jesteście Hindusami,
it's like that.
tak to właśnie wygląda.
You can't make much money
Nie możecie się u nas dorobić,
but as retired people you can join us and help us
ale jako emerytowani specjaliści możecie dołączyć do nas i pomagać,
and some of you can come to learn Sahaja Yoga.
a niektórzy z was mogą przyjść uczyć się Sahadźa Jogi.
Hardly within say months time you will be experts.
Mniej więcej w ciągu miesiąca możecie zostać ekspertami.
You can diagnose the thing without any delay.
Potraficie od razu zdiagnozować dolegliwość.
You don't have to go to any laboratory or anything,
Nie musicie chodzić do żadnych laboratoriów, nic z tych rzeczy,
immediately you will know what's the trouble.
momentalnie będziecie wiedzieli, w czym jest problem.
And all sorts of incurable diseases you can try.
I będziecie mogli zajmować się wszelkiego rodzaju nieuleczalnymi chorobami.
I am amazed Myself as to how it is working with people.
Sama jestem zdumiona, w jaki sposób to działa na ludziach.
Now all these awards and all that they have given Me
Te wszystkie nagrody i tak dalej dostałam dlatego,
because I have cured people and done that
że wyleczyłam ludzi i dokonałam tego,
but I don't have a hospital there.
ale nie mam tam szpitala.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out.
Pierwszy z nich chciałabym otworzyć w Delhi i tutaj zamierzam ten plan zrealizować.
Let us think of working it out ourselves.
Zastanówmy się, jak wypracować to wspólnymi siłami.
It's a charitable hospital and it's very sensible,
Będzie to szpital charytatywny, to bardzo rozsądne.
I have already got money to build,
Mam już środki na ten cel,
but only thing I need some doctors who can help Me,
potrzebuję jedynie lekarzy, którzy Mi pomogą.
it´s a very stunning thing Sahaja Yoga,
Sahadźa Joga to coś naprawdę niesamowitego,
if you come you will be amazed how it works.
jak przyjdziecie, będziecie pod wrażeniem, w jaki sposób to działa.
I know
Wiem,
never been that, we have never been connected to the divine.
że nigdy nie było nam to dane, nigdy nie byliśmy połączeni z boskością.
We have never used that forces of the divine
Nigdy nie korzystaliśmy z tych boskich mocy,
and once you start using those forces you will be amazed at yourself.
a kiedy tylko zaczniecie z nich korzystać, sami będziecie sobą zaskoczeni.
It is said that you should find out who you are,
Mówi się, że człowiek powinien odkryć samego siebie,
that's not possible unless and until you have your selfrealization.
lecz nie jest to możliwe, dopóki nie otrzyma swojej samorealizacji.
Today in our country we need self realized people
Dzisiaj w naszym kraju potrzebujemy dusz zrealizowanych,
all kinds of problems can be solved.
wszystkie rodzaje problemów będą mogły zostać rozwiązane.
Every type of,
Każdego rodzaju,
I should say, quarrelling is going on.
że tak powiem, trwają kłótnie.
Because you become a collective person,
Kiedy stajesz się zbiorową istotą,
you become a personality of a collective nature,
kiedy Twoja osobowość staje się z natury kolektywna,
no more fighting no more is needed. I have many
walka nie jest już wcale potrzebna. Odwiedziłam wiele
Muslim countries who have got realization,
muzułmańskich krajów, gdzie ich mieszkańcy otrzymali samorealizację,
Turkey, this Benin, there is another one called as Ivory Coast.
Turcja, ten Benin, jest jeszcze inne zwane Wybrzeżem Kości Słoniowej.
There are seven countries that side,
Z tamtej strony jest siedem krajów,
they are all Muslims converted,
gdzie wszyscy oni, muzułmanie, nawrócili się,
or rather transformed into Sahaja Yoga.
czy raczej transformowali do Sahadźa Jogo.
In this all the integration of all the religions take place,
Tam ma miejsce integracja wszystkich religii,
understanding of the
zrozumienie
human abilities,
ludzkich zdolności,
human personality and respect.
ludzkiej osobowości oraz szacunek.
I mean it's a very different atmosphere into which you get,
Mam na myśli, że przenosicie się w zupełnie inną atmosferę,
it's a very different level of awareness, as you were saying,
wskakujecie, jak to mówiliście, na zupełnie inny poziom świadomości,
where you become so peaceful, silent,
gdzie stajecie się niezwykle spokojni, wyciszeni,
yet so sweet.
a jednocześnie bardzo słodcy.
So I don't know in this short lecture
Więc nie wiem, ile zdołam wam opowiedzieć
how much can I tell you about Sahaja Yoga
o Sahadźa Jodze w czasie tak krótkiego wykładu,
bur it is a very miraculous thing.
ale to wręcz cudowna sprawa.
And please try to get your self realization,
I proszę, spróbujcie uzyskać waszą samorealizację.
he has Me, I think, I will try if I can do that.
on prosił mnie o to... Myślę, że spróbuję to zrobić, o ile mi się uda.